---
title: Фразы пользователей
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/bot-development/intents-phrases/adding-phrases
tags: [Code]
---

# Фразы пользователей

Чем точнее чат-бот понимает, что говорит пользователь, тем эффективнее будет строиться взаимодействие.
В этом разделе вы узнаете, как настроить распознавание фраз пользователя с помощью интентов.
## Добавление фраз из диалогов
Вы можете добавлять в интенты фразы из диалогов с пользователями.
Данные сессий диалогов с пользователями хранятся в разделе **Аналитика** → **Диалоги**.
Чтобы посмотреть историю диалога чат-бота, выберите необходимую сессию на вкладке **Сессии**.
### Правило активации
Для каждой пары фраз `клиент > чат-бот` указывается правило активации, согласно которому ответил чат-бот.
Отображение правил активации позволяет определить ошибочную классификацию фразы.
Разработчик чат-бота может настроить обработку значения интентов, полученных из [протокола SmartApp API](https://developers.sber.ru/docs/ru/va/api/overview). Значение интентов в протоколе приходит в поле `"intent"` в виде простой строки. Пример `"intent":"play_next"`.
Чтобы начать обрабатывать в сценарии интенты из протокола, необходимо добавить функцию настройки [правил активации](https://developers.sber.ru/docs/ru/va/chat/voice-interface/command-recognition/rule_activation) в ваш сценарий и добавить обработку `externalIntents`.
Для использования интентов в сценарии необходимо прописать значение которое приходит от чат-бота, например `"play_next"`, в тренировочных фразах необходимого интента в разделе [Интенты](https://developers.sber.ru/docs/ru/va/chat/voice-interface/command-recognition/intents).
### Добавление фразы в интент
Вы можете добавить фразу пользователя в интент, не покидая страницу истории диалога.
Для этого:
  1. Под парой фраз `клиент > чат-бот` нажмите кнопку **Интенты**.
  2. В окне **Выберите интент** создайте новый или выберите нужный интент, которому соответствует фраза и нажмите **Добавить фразу в интент**.
При добавлении фразу можно редактировать.