---
title: Конфигурационный файл
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/bot-development/project-structure/configuration-file
tags: [Code]
---

# Конфигурационный файл

`chatbot.yaml` — главный конфигурационный файл чат-бота. Содержит имя главного файла сценария, информацию о подключаемых модулях, конфигурацию NLU-модуля, список тестов и другую конфигурационную информацию.
Ниже представлено описание общих настроек.
## Имя чат-бота
```
name: botName       //имя чат-бота  

```

На основе этого параметра формируется имя zip-файла при выполнении команды `build` или `buildDeploy` и формируется `botId` при выполнении команды `deploy` и `buildDeploy`.
## Главный файл
```
entryPoint: main.sc  

```

`main.sc` или `entryPoint.sc` — главный файл сценария чат-бота, с которого начинается загрузка сценария. Файл находится в папке `src`.
В начале сценария можно подгрузить другие сценарии или js-файлы. Для этого используйте тег `require`.
## XML-тесты сценариев
```
tests:  
include:  
-'**/*.xml'  
exclude:  
- broken.xml  

```

XML-тесты сценариев позволяют проверить логику чат-бота, эмулируя запросы клиента и проверяя ответы от ассистента.
Тесты выполняются автоматически при деплое чат-бота, если присутствуют в папке проекта `test`. Это поведение можно переопределить в секции `tests`.
Секция `tests` может содержать две подсекции `include` и `exclude`, каждая представляет собой список [ant-шаблонов ](https://ant.apache.org/manual/dirtasks.html#patterns) с именами файлов.
  * `include` — будут выполнены тесты только из тех файлов, которые попадают под шаблоны, перечисленные в этой подсекции.
  * `exclude` — из выполнения будут исключены все файлы, которые попадают под шаблоны, перечисленные в этой подсекции.

## Язык чат-бота по умолчанию
```
language: ru  

```

Параметр `language` используется для установки языка чат-бота по умолчанию, то есть заполняется поле `$request.language`, если оно не было задано в запросе.
В дальнейшем `$request.language` используется для выдачи локализованных сообщений об ошибках, а также может быть использован в сценариях.
## Сообщения об ошибках
```
messages:  
onError:  
defaultMessage: Что-то пошло не так  
locales:  
ru: Что-то пошло не так  
en: Failed on request processing  

```

Секция `message` позволяет переопределить текст сообщения об ошибках чат-бота.
Текст сообщения указывается в поле `defaultMessage`.
В случае ошибки, если поле не заполнено, ассистент не отвечает.
Локализованное сообщение выбирается в соответствии с языком клиента, который передается в параметре `$request.language`. Если параметр не передан, выводится сообщение из `defaultMessage`.
## Подключение зависимостей
```
dependencies:  
-name: common  
type: git  
url: https://<repository>  
version: heads/master  
-name: another_common  
type: git  
url: https://<repository>  
version: heads/master  

```

Секция `dependencies` позволяет определить список зависимостей проекта.
Зависимости скачиваются в папку `module` при деплое через веб-интерфейс.
## Секция Injector
```
injector:  
name: value  
var1: value2  

```

Секция `injector` позволяет определить конфигурационные параметры чат-бота. Определенные здесь параметры будут доступны в скриптах чат-бота через переменную `$injector`.
[Подробнее о `$injector`](https://developers.sber.ru/docs/ru/va/code/js-api/variables/injector)