---
title: Подключение классификатора
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/bot-development/classificator/connection-classificator
tags: [Code]
---

# Подключение классификатора

Ниже перечислены шаги подключения классификатора к чат-боту.
## Настройка конфигурационного файла
Первый шаг – это задание параметров в конфигурационном файле чат-бота `chatbot.yaml`.
### morphology
Позволяет выбрать библиотеку для морфологического анализа слов. Используется при обработке паттернов `~`, `$lemma`, `$morph`, а так же в функции `$nlp.parseMorph`.
Укажите одну из библиотек:
  * `aot` — используется библиотека от [AOT.ru ](http://www.aot.ru/technology.html);
  * `default` — используется стандартная библиотека, наиболее подходящий анализатор для русского языка.
  * `pyMorphy` — используется библиотека pyMorphy, наиболее качественный анализатор для русского языка.

### tokenizer
Токенизатор позволяет задать правила, используемые для разбиения текста на слова.
Поддерживаемые типы токенизаторов:
  * `regexp` — простой токенизатор на регулярных выражениях.
  * `srx` — конфигурируемый токенизатор на базе [настраиваемых правил сегментации ](https://en.wikipedia.org/wiki/Segmentation_Rules_eXchange). При указании данного токенизатора потребуется указать файл грамматики в параметре `srxPath`.
  * `default` — способ сегментации по умолчанию. Является предпочтительной опцией при совместном использовании паттернов и классификатора.

### vocabulary
Словарь весов слов по ранжированию паттернов. По умолчанию: `common-vocabulary.json`.
### lengthLimit, timeLimit
Позволяет изменить лимиты на размер входящего сообщения и на время обработки nlp-модуля.
Параметры по умолчанию:
```
nlp:  
lengthLimit:  
enabled:true  
symbols:400  
words:100000  
timeLimit:  
enabled:true  
timeout:10000  

```

Для `lengthLimit`:
  * `symbols` — устанавливает лимит на количество символов во входящем сообщении. При превышении этого лимита сработает событие `lengthLimit`, которое может быть обработано в сценарии чат-бота тегом `event: lengthLimit`.
  * `words` — устанавливает лимит на количество слов во входящем сообщении. При превышении этого лимита сработает событие `lengthLimit`, которое может быть обработано в сценарии чат-бота тегом `event: lengthLimit`.

Счетчик `words` приравнивает символы `! , . : ; ?" ' ( ) * / [ \ ] { | }` к словам, учитывайте это при указании лимита.
Для `timeLimit`:
  * `timeout` — устанавливает максимальное время обработки запроса в nlp-модуле в миллисекундах. При превышении этого лимита сработает событие `timeLimit`, которое может быть обработано в сценарии чат-бота тегом `event: timeLimit`.

Пример nlp-модуля:
```
nlp:                                    // параметры для nlp-функции платформы  
morphology: default                   // библиотека для морфологического анализа слов  
tokenizer: default                   // токенизатор, задает правила для разбиения текста на слова  
vocabulary: common-vocabulary.json    // словарь весов слов для ранжирования паттернов  
lengthLimit:  
enabled:true  
symbols: 400                        // лимит на количество символов во входящем сообщении  
words: 100000                       // лимит на количество слов во входящем сообщении  
timeLimit:  
enabled:true  
timeout: 10000                      // максимальное время обработки запроса в nlp-модуле в миллисекундах  

```

## Настройка параметров классификации
Второй шаг — это задание параметров классификации.
### engine
Тип классификатора, по умолчанию `sts`.
### noMatchThreshold
Значение нижнего порога похожести, при котором нужно считать фразы непохожими. В ходе разработки классификатора было эмпирически определено, что оптимальное значение этого параметра `0.2`.
### parameters: algorithm
Тип используемого алгоритма классификации. Используется `match-aligner` — основной тип для sts-классификатора. Также вы можете использовать `aligner` и `aligner2` — альтернативная реализация алгоритма классификации.
## Конфигурация алгоритма классификатора
Третий шаг — это конфигурация алгоритма классификатора. По умолчанию все параметры уже настроены. Необходимо только указать словарь весов, который совпадает со словарем из блока `nlp`. По умолчанию: `common-vocabulary.json`.
Пример конфигурационного файла `chatbot.yaml` с подключенным классификатором:
```
name: demo  
  
entryPoint:  
- main.sc  
  
tests:  
exclude:  
- tests.xml  
  
messages:  
onError:  
defaultMessage: Ой, кажется, что-то пошло не так.  
locales:  
ru: Ой, кажется, что-то пошло не так.  
  
nlp:                                    // параметры для nlp-функции платформы  
morphology: default                   // библиотека для морфологического анализа слов  
tokenizer: default                    // токенизатор, задает правила для разбиения текста на слова  
vocabulary: common-vocabulary.json    // словарь весов слов для ранжирования паттернов  
lengthLimit:  
enabled:true  
symbols: 400                        // лимит на количество символов во входящем сообщении  
words: 100000                       // лимит на количество слов во входящем сообщении  
timeLimit:  
enabled:true  
timeout: 10000                      // максимальное время обработки запроса в nlp-модуле в миллисекундах  
  
classifier:                             // параметры для классификатора  
enable:true  
engine: sts                           // тип классификатора  
noMatchThreshold:0.2  
parameters:  
algorithm: aligner2                 // алгоритм классификации  
  
aligner:  
vocabulary: common-vocabulary.json  
  
exampleGroups:  
- src/dictionaries/examples.json    // указывается при использовании группы примеров  

```