---
title: Обрабатываем события сценария
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/scenario/blocks/event
tags: [Graph]
---

# Обрабатываем события сценария

Блок **События** позволяет обрабатывать события, происходящие в сценарии, например, закрытие чат-бота.
В поле блока вы можете выбрать из списка системных событий либо указать название произвольного события.
Каждое событие содержит возможность перехода.
В списке доступны следующие события:
  * Не удалось распознать фразу пользователя;
Использование этого события в глобальном блоке определяет поведение чат-бота при [обработке незнакомых фраз](../../dialog/unknown-phrases.md) и запрещает использование настройки **Ответы чат-бота при форс-мажорах**.
  * Превышен лимит на время обработки запроса.
  * Превышен размер входящего сообщения. Событие срабатывает в сценарии, если в сообщении пользователя больше 400 символов. Если такое событие не предусмотрено в сценарии, то при отправке пользователем слишком большого текста, чат-бот промолчит.
  * Достигнут лимит сохранения данных сессии сценария. Событие срабатывает, если объем данных, сохраненных в сессионных переменных превысил 100 кб. При достижении лимита данные не сохранятся. По этому событию возможно при необходимости выполнить очистку других переменных, где могут хранится данные, и попробовать сохранить их снова.

Переключатель **Это глобальные события** указывает на то, что указанные события будут попадать в блок независимо от того, на каком экране чат-бота он находится. На экран с глобальным блоком **События** нельзя добавить другие блоки. По умолчанию переключатель выключен.
Сценарий может содержать только один глобальный блок **События**.
Данные событий сохраняются в системной переменной `$eventData`. Для обращения к данным в других блоках внутри переменной используйте точечную нотацию:
```
$eventData.<название_события>.<поле>  

```