---
title: Определяем уровни доступа
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/bot-steps/project-creation/roles
---

# Определяем уровни доступа

Пользователи могут работать в одном пространстве со следующими ролями:
  * Владелец пространства.
  * Администратор.
  * Менеджер.
  * Разработчик.
  * Тестировщик.

Роли назначаются при добавлении пользователей в пространство. Каждая роль имеет свои уровни доступа.
## Владелец пространства
Владелец пространства в Studio — это пользователь, в чьем аккаунте было создано пространство. Владелец имеет максимальный уровень доступов в своем пространстве.
Такая роль в пространстве только одна, т. е. в одном пространстве не может быть двух пользователей с ролью «Владелец».
Если владелец пространства потерял доступ к аккаунту или, например, увольняется из компании, есть возможность передать пространство другому человеку. Для этого нужно:
  1. Добавить в пространство нового владельца с любой ролью.
  2. Новый владелец пространства должен заполнить и отправить форму запроса.
  3. Текущий владелец пространства должен отправить запрос на смену владельца на developer@sberdevices.ru. В запросе нужно указать:
    1. Данные текущего владельца: ФИО, а также номер телефона или адрес электронной почты, которые указаны в профиле Studio.
    2. Данные нового владельца: ФИО, а также номер телефона или адрес электронной почты, которые указаны в профиле Studio.
    3. Ссылку на пространство, в котором нужно сменить владельца.
    4. Причину передачи роли.

## Доступ к управлению командой
## Доступ к управлению проектами
## Доступ к управлению пространством