# $sharedContext
Обновлено 16 июня 2025
Объект, который хранит данные сессии неаутентифицированного пользователя и обеспечивает доступ к ним после аутентификации.
Идентификация пользователя до авторизации выполняется на основе данных об устройстве, на котором запущен смартап. Таким образом данные из переменной `$sharedContext` сохраняются только в рамках устройства.
Переменная недоступна в тестовом виджете. Для тестирования Chat App используйте [эмулятор](https://developers.sber.ru/docs/ru/va/chat/testing).
## Структура объекта
id
uuid
required
Идентификатор записи
userId
uuid
required
Идентификатор пользователя. Не изменяется после авторизации
projectShortName
string
required
Идентификатор проекта
sharedData
jsonb
Контекстные данные запущенного смартапа в формате произвольного JSON-объекта
accountId
uuid
required
Идентификатор пространства

## Лимиты
Размер объекта `$sharedContext` ограничен мягким и жестким лимитам в 100 Кб и 1000 Кб соотвественно.
При достижении мягкого лимита в сценарий передается событие `sharedDataSoftLimitExceeded`:
```
event: sharedDataSoftLimitExceeded  

```

При этом данные контекста продолжат сохраняться до достижения жесткого лимита. При достижении жесткого лимита в сценарий передается событие `sharedDataHardLimitExceeded`:
```
event: sharedDataHardLimitExceeded  

```

При этом данные перестают сохраняться в объекте `$sharedContext`.
## Пример
```
theme: /  
  
    state:  
        q: * *start  
        go!: /start  
  
    state: start  
        q!: *  
        script:  
            $sharedContext.sharedData = $parseTree.text    // сохраняем данные сессии  
        a: Вы сказали: {{$sharedContext.text}}.  
  
    state:  
        event: sharedDataSoftLimitExceeded    // обрабатываем событие о достижении мягкого лимита  
        script:  
            delete $sharedContext.sharedData;               // при достижении мягкого лимита данные активного смартапа удаляются  

```

Если клиент был неактивен в течение 12 месяцев, его контекстные данные будут очищены.