---
title: Платные тарифы для физлиц
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/tariffs/individual-tariffs
---

# Платные тарифы для физлиц

На этой странице вы найдете информацию о подключении платного тарифа [SaluteBot ](https://developers.sber.ru/portal/products/salutebot/tariffs) для физических лиц и его ограничениях.
## Ограничения тарифа
Стоимость тарифа зависит от числа уникальных пользователей, которым бот предоставит ответ. Уникальный пользователь — клиент, который начал диалог с ботом. Количество обращений от такого пользователя и длительность перерывов между обращениями не имеет значения.
Лимит на количество уникальных пользователей распространяется на всех ботов в пространстве и обновляется в дату активации тарифа. Когда число уникальных пользователей достигнет 90% от лимита, вы получите уведомление на электронную почту. После того как лимит исчерпан, обращения клиентов будут перенаправляться операторам, а вы получите на почту уведомление о достижении ограничения.
Для тарифа «Стартовый» действуют ограничения при работе с естественной речью: нельзя добавлять собственные интенты и примеры в них. Используйте в работе [готовые интенты](../dialog/base-intents-reactions.md#vybor-gotovyh-intentov).
Вы можете создать только один проект SaluteBot в пространстве и подключить для него тариф «Стартовый».
## Выбор и оплата тарифа
Физические лица могут отплатить тариф **только российской банковской картой**. Тарифы подключаются сроком на один месяц с автопродлением оплаты тарифа. Деньги будут списываться с карты автоматически каждый месяц в дату первой оплаты выбранного тарифа. Об отключении опции — в разделе [Управление автопродлением](individual-tariffs.md#upravlenie-avtoprodleniem).
Для выбора и оплаты тарифа:
  1. Перейдите в личный кабинет [Studio ](https://developers.sber.ru/studio/login) в раздел **Тарифы и платежи** на главной странице личного пространства > выберите проект SaluteBot или создайте его.
  2. В левом боковом меню нажмите **Биллинг** > **Сменить тариф** > выберите тариф.
  3. Нажмите **Купить** > перейдите в корзину и нажмите **Перейти к оплате** > оплатите тариф с помощью карты.

Тариф будет активирован сразу после подтверждения оплаты.
## Управление автопродлением
Чтобы отключить автопродление платежа:
  1. Перейдите в **Тарифы и Платежи** на главной странице личного пространства > выберите проект SaluteBot.
  2. Выберите **Управление тарифами** > нажмите **Сменить тариф** > выберите тариф **Разработчик**. Это бесплатный тариф.

Тариф **Разработчик** подключится не сразу, а после окончания действия текущего тарифа.
Чтобы снова подключить автопродление, смените тариф на платный. Автопродление подключится сразу после оплаты тарифа.
О продлении, смене, отмене тарифов, а также об уведомлениях о списании — в разделе [Управление тарифами](tariff-management.md).