---
title: Подключаем чат-бот в каналы Jivo
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/adding-account-jivo
---

# Подключаем чат-бот в каналы Jivo

Для публикации проектов SaluteBot в каналах Jivo вам потребуется аккаунт в Jivo. Если аккаунта нет, [зарегистрируйтесь ](https://app.jivosite.com/signup.html). Для работы с проектом подходят любые версии аккаунта Jivo.
Для подключения проекта к аккаунту Jivo:
  1. Откройте проект SaluteBot.
  2. В разделе **Чат-платформа** выберите **Jivo** нажмите **Далее**.
Откроется окно **Добавление интеграции Jivo**.
  3. Укажите почту и пароль своего аккаунта Jivo и нажмите кнопку **Войти**.

## Проект в Личном кабинете Jivo
  1. Авторизуйтесь в Личном кабинете Jivo.
  2. Откройте **Управление** → **Расширения** → **Интеграции**.
  3. Создайте JivoBot со сценарием **Готовые ответы**.

Проект появится в вашем пространстве в Studio.
Проект нельзя редактировать. Для внесения изменений нажмите кнопку **Копировать проект**. В скопированном проекте вы можете создать новый сценарий, подробнее об этом читайте в разделе [Создаем сценарий](bot-steps/scenario-creation/scenario-creation-guide.md). Для изменения текущего сценария, нажмите кнопку **Изменить сценарий** , и на его основе будет создан проект Graph, доступный для редактирования.
## Как подключить бота в канал
Каналы — это способ общения клиентов с ботами. Это могут быть соцсети, например ВКонтакте, мессенджеры (Telegram, WhatsApp), почта, сайт и другие ресурсы.
Полный список каналов для подключения SaluteBot вы найдете в личном кабинете Jivo в разделе **Управление** > **Каналы связи**.
## Как настроить каналы в Jivo
Для подключения бота в один из каналов, доступных в Jivo:
  1. Откройте проект SaluteBot.
  2. В разделе **Каналы для публикации** нажмите кнопку **Изменить** и перейдите в личный кабинет Jivo.
  3. Выберите **Управление** → **Расширение** → **Подключенные**.
  4. Нажмите кнопку **Опции** в строке с ботом.
  5. Выберите в списке каналы, которые необходимо подключить к боту.
Подробную информацию о подключении каналов ищите в [Базе знаний Jivo ](https://www.jivo.ru/help/).
  6. Нажмите кнопку **Сохранить**.

После этого бот будет работать в подключенных каналах Jivo.
Один канал можно подключить только к одному SaluteBot.
Возможна так же интеграция с [платформой EDNA](edna-integration.md) и [омниканальным решением Webim](webim-integration.md).