---
title: Подключаем чат-бот к Webim
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/webim-integration
tags: [Graph, Code]
---

# Подключаем чат-бот к Webim

Webim - омниканальная платформа для онлайн-консультирования клиентов. Вы можете автоматизировать коммуникации в чат-платформе подключив созданный сценарий вашего чат-бота на Code и Graph к чат-платформе Webim.
## Настройка интеграции c платформой Webim
Для настройки интеграции:
  1. Предварительно запросите доступ к Webim.
  2. Оформите заявку [Разработка ботов с интеграцией Webim ](https://developers.sber.ru/studio/service-request/webim-integration). При получении заявки в работу вы получите письмо на указанный ранее адрес. После согласования заявки модератором новая интеграция появится в списке интеграций проекта SaluteBot.
  3. Откройте проект SaluteBot и перейдите в раздел **Настройки**.
  4. В форме выбора чат-платформы выберите в качестве интеграции Webim и нажмите **Далее**.
  5. Сгенерируйте токен ботовой интеграции для авторизации запросов в [личном кабинете пользователя Webim ](https://login.webim.ru/operator/signin) и скопируйте его.
  6. Перейдите в Webim и в поле **Вебхук** введите любое значения для получения токена.
  7. Введите полученное значение вебхука для интеграции проекта SaluteBot.
  8. Укажите следующие параметры:

  1. Нажмите **Добавить**. В результате будет выполнен запрос на добавление интеграции.

## Ограничения
В работе интеграции временно недоступны следущие функциональности:
  * Возможность получения информации о канале, из которого пришел пользователь. Поэтому для Webim:
    * для Code: в переменной `$request.userChannel` всегда будет приходить значение канала `= webim`, исходный канал указан не будет;
    * для Graph: в переменной `$userChannel` также не будет указан исходный канал.
  * Использование языка разметки Markdown в исходящих сообщениях чат-бота. Сообщения, отправленные с разметкой Markdown, будут приходить пользователю Webim простым plain-текстом.
  * Создание кнопок со ссылками. Отправленные чат-ботом кнопки ссылки будут представлены URL-ссылками.
  * Переход **Оператор завершил диалог** в блоке **Перевод на оператора**. Таким образом обработка возврата диалога от оператора из блока невозможна.
  * Отправка контактных данных пользователем в чат-бот с помощью блока **Отправить данные оператору**. При выполнении в сценарии будет выполнен переход по ошибке.