---
title: Системные сущности и справочники
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/bot-development/entities/system-entities
tags: [Graph]
---

# Системные сущности и справочники

В Graph уже есть набор наиболее часто используемых системных справочников и сущностей, чтобы вам не пришлось каждый раз создавать их вручную. Вы можете использовать их в [блоке Интенты](../../scenario/blocks/intent.md), чтобы чат-бот извлекал из реплики пользователя ту или иную сущность и создавал переменную с ее языконезависимым представлением.
Системные сущности позволяют извлечь из реплики пользователя данные, которые соответствуют определенным шаблонам.
## Системные сущности
### $TEXT
Эта сущность позволяет извлечь из реплики пользователя произвольный текст. Но ее можно использовать только в шаблоне, а не в примере реплики. Переключите кавычки на символ `@` чтобы использовать эту сущность. Например, если в репликах есть шаблон такого вида
```
я ищу $TEXT  

```

то чат-бот извлечет из реплики пользователя «Я ищу интересную работу» сущность `$TEXT` со значением «интересную работу» и создаст переменную с именем `$TEXT`.
### $NUMBER
Эта сущность извлекает из реплики пользователя целые числа. Причем пользователь может указать их как цифрами, так и словами. В результате чат-бот создаст переменную `$NUMBER`, в которую поместит целое число.
Если в реплике пользователя должны присутствовать два числа, то используйте шаблон вместо примера реплик и используйте переименование таким образом
```
сколько будет $NUMBER::x плюс $NUMBER::y  

```

В итоге после реплики пользователя «сколько будет пять плюс 25» чат-бот создаст две переменные `$x` и `$y` со значениями 5 и 25 соответственно.
### $FLOATNUMBER
То же самое, что `$NUMBER`, но позволяет извлечь из реплики пользователя дробные числа. Например, «пять целых шесть десятых» или «пять и шесть сотых».
### $PHONE
Извлекает из реплики пользователя мобильный номер телефона. Соответствует блоку [Номер телефона](../../scenario/blocks/phone-number.md).