---
title: Используем автоматическую генерацию реплик
source_url: https://developers.sber.ru/docs/ru/salutebot/dialog/intents-autogeneration
tags: [Graph, Code]
---

# Используем автоматическую генерацию реплик

Для упрощения создания интентов при разработке сценария, возможно использовать автоматическую генерацию реплик в интентах.
В этом случае значительно упрощается создание собственных интентов: вам не нужно искать и придумывать примеры реплик для интентов, достаточно просто дать задание на генерацию и получить список готовых примеров для обучения и использования.
Количество попыток автогенерации ограничено условиями тарифа. На бесплатном тарифе доступно не более 5 попыток для всех проектов.
Graph
Code
Чтобы сгенерировать примеры для интента:
  1. Откройте сценарий бота в Graph.
  2. Добавьте новый блок **Интенты** или откройте параметры нужного блока в сценарии.
  3. Выберите пункт **Создать интент** с плашкой **Нейросеть**.
  4. В открывшемся окне укажите **Имя** (тематику) разговора и приведите несколько примеров в поле **Реплики**. Реплики - это фразы пользователя, в ответ на которые выполнится шаг сценария, связанный с интентом.

Например, тематикой может быть "Покупка подержанных автомобилей", а репликой - "Купить б/у машину в Москве".
  1. Нажмите **Придумать реплики**.

Для добавления реплик вручную достаточно нажать Enter, в этом случае автогенерация использоваться не будет.
  1. Дождитесь окончания процесса, в результате которого вам будут представлены сгенерированные с помощью нейросети реплики, подходящие под тематику вашего интента. Вы можете удалить неподходящие вам реплики и повторить генерацию. При повторной генерации добавятся дополнительные примеры.
  2. Нажмите **Создать и добавить в блок**.
  3. При необходимости добавьте еще один интент или отредактируйте уже созданный. Определите, будет ли сгенерированный интент применен для всего сценария или конкретного шага.
  4. Сохраните изменения, нажмите **Создать блок**.

Чтобы добавить автосгенерированные интенты:
  1. Откройте сценарий бота в Code.
  2. Перейдите в раздел **Редактор** → **Интенты**.
  3. Добавьте новый интент или откройте параметры существующего.
  4. Укажите **Название** и **Тематику интента**.
  5. Добавьте **Тренировочные фразы** как пример реплик для автогенерации.
  6. Нажмите **Придумать реплики**. Дождитесь окончания процесса, в результате которого вам будут представлены сгенерированные с помощью нейросети реплики, подходящие под тематику вашего интента.
  7. Сохраните изменения, нажмите **Тестировать**.